In this video, we're going to talk about version control and why do we need it?
В этом видео мы поговорим о контроле версий и зачем он нужен.
Let's say a typical example is you work on a project in a team.
Допустим, типичный пример: вы работаете над проектом в команде.
It could be a startup or a big project at Google, for example, or some big company.
Это может быть стартап или, например, крупный проект в Google, или в другой большой компании.
So let's say five developers are working on the same code of the application.
Скажем, пять разработчиков работают над одним и тем же кодом приложения.
You build frontend, Steve, another developer in your team builds backend, and Emily does
Ты делаешь фронтенд, Стив, другой разработчик в команде, пишет бэкенд, а Эмили занимается
the database connection part, they add code and so on.
подключением к базе данных, они добавляют код и так далее.
So how do you share the code among you and the team, especially when many of you work
Так как же вы делитесь кодом внутри команды, особенно когда многие из вас работают
on the same files and make changes in the same file?
с одними и теми же файлами и вносят изменения в один и тот же файл?
How does this actually work?
Как это вообще работает?
It works so that code is hosted centrally on internet.
Это работает так, что код размещён централизованно в интернете.
So you can all access it and the place where code lives is called code repository.
Так что вы все можете к нему обращаться, и место, где живёт код, называется репозиторием.
But you aren't editing the file in the real time in the remote repository, like Google
Но вы не редактируете файл в режиме реального времени в удалённом репозитории, как в Google
docs, multi collaboration, for example, also you need the code locally to start the application,
Docs с одновременным редактированием, например, к тому же вам нужен код локально, чтобы запустить приложение,
develop stuff, and so on.
разрабатывать что-то и так далее.
So you fetch that code from remote repository to your local machine, do some changes and
Поэтому вы забираете этот код из удалённого репозитория на свою локальную машину, вносите изменения и
then push those changes back to the repository.
затем отправляете эти изменения обратно в репозиторий.
So the next developer can fetch it on their computer and make his or her changes.
Чтобы следующий разработчик мог забрать его на свой компьютер и внести свои изменения.
So all developers just push and pull changes in and from this code repository.
То есть все разработчики просто пушат и тянут изменения в этот репозиторий и из него.
What happens when you and Emily, for example, change the same files?
Что происходит, когда вы и, например, Эмили меняете одни и те же файлы?
Git knows how to merge most of the changes in the same files.
Git умеет сливать большинство изменений в одних и тех же файлах.
So when you fetch the code that has the changes in the same files that you have changed locally,
Поэтому когда вы забираете код с изменениями в тех же файлах, что вы меняли локально,
it will help you merge those changes before you push yours to the repository.
он поможет вам слить эти изменения, прежде чем вы отправите свои в репозиторий.
But what happens if you edit files for days and the same time Emily changes the same files
Но что если вы редактируете файлы несколько дней, а в это же время Эмили меняет те же файлы
in completely different direction, right?
в совершенно другом направлении, да?
So this changes will be so different that Git won't be able to sort this out, right?
Тогда изменения будут настолько разными, что Git не сможет разобраться, верно?
So that maybe the same exact locations in that file have been updated.
Возможно, изменены точно те же места в файле.
So Git doesn't know do you want your changes or changes of Emily, right?
И Git не знает, хотите ли вы свои изменения или изменения Эмили, так?
So these are called conflicts.
Это называется конфликтом.
And in this case, you will have to go to Emily and then manually try to sort how the end
И в таком случае вам придётся поговорить с Эмили и вручную разобраться, каким должен быть итог
result should look like.
результат.
So maybe communicate, what did you change here, how we can adjust the code so that both of
То есть обсудить, что ты здесь поменяла, как можно поправить код, чтобы оба
our changes make sense.
наших изменения имели смысл.
And that sounds tedious.
И это звучит утомительно.
Because of that best practice in development, when working in a bigger team of developers
Поэтому лучшая практика в разработке, когда работаешь в большой команде
that work on the same code, the best practice is to keep pushing and pulling often from
над одним и тем же кодом, — часто отправлять и забирать изменения из
the repository.
репозитория.
So Git doesn't have to merge huge changes that overlap too much.
Чтобы Git не приходилось сливать огромные изменения с большим пересечением.
And you can also easily sort those different changes out.
И вы сможете проще разрулить разные изменения.
This is called continuous integration.
Это называется непрерывной интеграцией.
Simply integrating your code changes frequently in the repository.
Просто частая интеграция своих изменений в репозитории.
Now what happens if someone messes code up and the changes break the application?
А что если кто-то испортит код и изменения сломают приложение?
So for example, you have a new junior developer and he accidentally checks in some changes
Например, у вас новый джуниор, и он случайно закоммитил изменения,
to the repository that doesn't compile so you cannot start the application.
которые не компилируются, и вы не можете запустить приложение.
So nothing works and runs and everybody's blocked.
Ничего не работает и не запускается, все заблокированы.
First of all, when someone pushes their breaking changes to the repository, the breaking changes
Во-первых, когда кто-то пушит свои ломающие изменения в репозиторий, эти
could be an official term for this.
ломающие изменения — можно так официально сказать.
It doesn't affect you until you pull these changes from the remote repository.
Это не затрагивает вас, пока вы не стянете эти изменения из удалённого репозитория.
Because you are working with your local copy of that repository.
Потому что вы работаете со своей локальной копией репозитория.
But once you pull those changes, you have the breaking changes too.
Но как только вы подтягиваете эти изменения, ломающее изменение появляется и у вас.
But no need to panic.
Но паниковать не нужно.
Version control keeps the history of the changes to the repository.
Система контроля версий хранит историю изменений репозитория.
So every code change in every file is tracked in Git.
Поэтому каждое изменение кода в каждом файле отслеживается в Git.
So every change commit by a dev member is a new history item.
Так что каждый коммит изменений от разработчика — это новый пункт истории.
And the good thing is that you can revert the commits or you can simply go back to the
И хорошо то, что вы можете откатить коммиты или просто вернуться к
previous version of the repository anytime.
предыдущей версии репозитория в любой момент.
That's where the name version control comes from.
Отсюда и название — контроль версий.
So as code develops, you don't have to worry about losing the track of what changes have
По мере развития кода вам не нужно беспокоиться о потере информации о том, какие изменения
happened to specific files.
произошли с конкретными файлами.
And also each change is labeled with commit messages.
Каждое изменение также помечается сообщениями коммитов.
So you also know why you or someone else made those changes for future reference.
Так что вы знаете, почему вы или кто-то другой внесли эти изменения, для будущей ссылки.
Which naturally means that your commits shouldn't be too large.
Что естественным образом означает, что ваши коммиты не должны быть слишком большими.
So that it's easily reversible, first of all.
Чтобы их было легко откатить, прежде всего.
And also can be easily described with a commit message.
И их можно было легко описать сообщением коммита.